Dialogue Systems
================

В этом разделе вы познакомитесь с основами построения диалоговых систем.

Intents
-------

Диалоговая система в широком смысле --- это текстовый интерфейс взаимодействия с некоторым сервисом (будь то сервис по заказу еды или по получению информации о банковском счете). Обычно сервис поддерживает конечное количество API методов, которые вызываются во время диалога с пользователем. Чтобы определить, какой метод нужен в данный момент диалога используются классификаторы интентов. Если рассуждать в терминах машинного обучения, то это задача классификации текстов. 

Хороший классификатор интентов должен учитывать особенности задачи создания диалоговой системы:

- Множественность домена. Количество API методов может быть достаточно большим, чтобы самому обучить классификатор
- Детекция out-of-domain примеров. Необходимо обрабатывать случаи, когда пользователь высказывает неподдерживаемые интенты.
- Множественность интента. В один момент диалога для некоторых задач может возникать сразу несколько взаимодополняющих интентов, и тогда, если рассуждать в терминах машинного обучения, задача сводится к multilabel классификации.
- Огромный набор существующих методов и их гиперпараметров. Как говорится, "для данной задачи можно перебрать много гиперпараметров, и вы будете перебирать эти гиперпараметры".
- Скупость обучающей выборки. Собрать разнообразную выборку из примеров реплик и тем более целых диалогов достаточно сложно.
- Использование ML-классификаторов совместно с rule-based подходом.

Four of five problems перечисленных в этом списке решаются использованием библиотеки AutoIntent!

Slots
-----

.. todo::

    когда-нибудь


Script
------

.. todo::

    когда-нибудь
    