# Contribute to AutoIntent

## Минимальная конфигурация

Мы используем `poetry` в качесте менеджера зависимостей и упаковщика.

1. Установить `poetry`. Советуем обратиться к разделу официальной документации [Installation with the official installer](https://python-poetry.org/docs/#installing-with-the-official-installer). Если кратко, то достаточно просто запустить команду:
```bash
curl -sSL https://install.python-poetry.org | python3 -
```

2. Склонировать проект, перейти в корень

3. Установить проект со всеми зависимостями:
```bash
make install
```

## Дополнительно

Чтобы удобнее трекать ошибки в кодстайле, советуем установить расширение ruff для IDE. Например, для VSCode
```
https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=charliermarsh.ruff
```
С этим расширением ошибки в кодстайле будут подчеркиваться прямо в редакторе.

В корень проекта добавлен файл `.vscode/settings.json`, который указывает расширению путь к конфигу линтера.

## Contribute

1. Создать ветку, в которой вы будете работать. Чтобы остальным было проще понимать характер вашего контрибьюта, нужно давать краткие, но понятные названия начинающиеся. Советем начинать названия на `feat/` для веток с новыми фичами, `fix/` для исправления багов, `refactor/` для рефакторинга, `test/` для добавления тестов.

2. Коммит, коммит, коммит, коммит

3. Если есть новые фичи, желательно добавить для них тесты в директорию [tests](./tests).

4. Проверить, что внесенные изменения не ломают имеющиеся фичи
```bash
make test
```

5. Проверить кодстайл
```bash
make lint
```

6. Ура, можно открывать Pull Request!
