Key Concepts
============


.. _key-search-space:

Optimization Search Space
-------------------------

Автоматический подбор классификатора происходит за счет перебора гиперпараметров в некотором *пространстве поиска*. Говоря на уровне идеи, это пространство поиска является словариком, в котором ключами являются имена гиперпараметров, а значениями --- списки. Гиперпараметры выступают в роли координатных "осей" пространства поиска, а значения в списках --- в роли точек на этой оси.

.. _key-stages:

Classification Stages
---------------------

Классификацию интента можно разделить на два этапа: скоринг и предсказание. Скоринг --- это предсказание вероятностей наличия каждого интента в данной реплике. Предсказание --- это формирование финального предсказания на основе предоставленных вероятностей.

.. _key-oos:

Out-of-domain utterances
------------------------

Если мы хотим детектировать out-of-domain примеры, то на этапе предсказания необходимо подобрать порог вероятности, при котором можно утверждать о наличии какого-то известного интента. 

.. _key-nodes-modules:

Nodes and Modules
-----------------

Модель скоринга или предсказания вместе с её гиперпараметрами, которые нужно перебрать, мы называем *модулем оптимизации*. Набор модулей, относящихся к одному этапу оптимизации (скорингу или предсказанию), мы называем *узлом оптимизации*.
