.. AutoIntent documentation master file, created by
   sphinx-quickstart on Fri Nov 15 10:59:47 2024.
   You can adapt this file completely to your liking, but it should at least
   contain the root `toctree` directive.

AutoIntent documentation
========================

**AutoIntent** is an open source tool for automatic configuration of a text classification pipeline for intent prediction.

.. `See us on GitHub! <https://github.com/deeppavlov/AutoIntent>`_

.. Check out the :doc:`usage` section to begin with, including :ref:`installation <installation>` section.

.. note::

   This project is under active development.

Задача распознавания интентов является одной из основных подзадач создания задачеориентированных диалоговых систем наряду с написанием сценария и заполнением слотов. Диалоговая система в широком смысле --- это текстовый интерфейс взаимодействия с некоторым сервисом (будь то сервис по заказу еды или по получению информации о банковском счете). Обычно сервис поддерживает конечное количество API методов, которые вызываются во время диалога с пользователем. Чтобы определить, какой метод нужен в данный момент диалога используются классификаторы интентов. Если рассуждать в терминах машинного обучения, то это задача классификации текстов. 

Проект AutoIntent предлагает пользователям следующее:

- удобная библиотека методов для классификации интентов, с которыми можно работать в sklearn-like формате "fit-predict".
- AutoML-подход к созданию классификаторов, при котором достаточно лишь загрузить небольшой набор размеченных данных

Хороший классификатор интентов должен учитывать особенности задачи создания диалоговой системы:

- Множественность домена. Количество API методов может быть достаточно большим, чтобы самому обучить классификатор
- Детекция out-of-domain примеров. Необходимо обрабатывать случаи, когда пользователь высказывает неподдерживаемые интенты.
- Множественность интента. В один момент диалога для некоторых задач может возникать сразу несколько взаимодополняющих интентов, и тогда, если рассуждать в терминах машинного обучения, задача сводится к multilabel классификации.
- Огромный набор существующих методов и их гиперпараметров. Как говорится, "для данной задачи можно перебрать много гиперпараметров, и вы будете перебирать эти гиперпараметры".
- Скупость обучающей выборки. Собрать разнообразную выборку из примеров реплик и тем более целых диалогов достаточно сложно.
- Использование ML-классификаторов совместно с rule-based подходом.

Four of five problems перечисленных в этом списке решаются использованием библиотеки AutoIntent!

.. toctree::
   :maxdepth: 2
   :caption: Contents:

   quickstart
   usage
   api
   tutorials
   concepts

Try out our :py:func:`autointent.generation.description_generation.get_utterances_by_id` function.
